# BinKing

BinKing позволяет по номеру карты получить логотип банка, цвета, номер телефона, логотип бренда и прочее. Используйте эти данные, чтобы создать восхитительную форму для приёма банковских карт. Увеличьте конверсию, увеличьте лояльность пользователей, снизте нагрузку отдела поддержки.

Для использования плагина вам понадобится API ключ или данные из архива. Ключ и архив можно получить в личном кабинете [на сайте BinKing.](https://binking.io) Перечень доступных банков и стран смотрите [на этой странице.](https://binking.io/docs/banks)

Демонстрация использования плагина доступна на CodePen.

(Иллюстрация)

## Подключение

Можете установить плагин с помощью `$ yarn add binking-js` или `$ npm i binking-js --save` после чего импортируйте его в своём коде

```js
import binking from "binking-js";
```

Можете подключить используя ссылку с минифицированным `https://static.binking.io/js/binking.1.0.0.min.js` или полным кодом `https://static.binking.io/js/binking.1.0.0.js` три цифры в конце обозначают версию плагина:

```html
<script src="https://static.binking.io/js/binking.1.0.0.min.js"></script>
```

После этого функция `binking` будет доступна в глобальной области видимости.

## Настройки

Вы можете изменить настройки по-умолчанию, а можете передавать их при каждом вызове.

Для изменения настроек по умолчанию вызовите:

```js
binking.setDefaultOptions({
  // Объект с новыми настройками
});
```

### Общие настройки:

- **`brandsLogosPath`** по умолчанию `"https://static.binking.io/brands-logos/"`  
  Путь к файлам с логотипами брендов. Если вы загрузили логотипы брендов к себе на сервер, измените этот путь, иначе логотипы берндов будут раздаваться с нашего сервера. Папка с брендами включена в файлы этого репозитория `brand-logos`.
- **`brandLogoPolicy`** по умолчанию `"auto"`  
  Эта настройка определяет стиль логотипа бренда. Доступные значения: "dark", "light", "original", "auto", "mono".
  - `"colored"`  
    Логотип бренда будет цветным
  - `"dark"`  
    Логотип бренда будет чёрным
  - `"light"`  
    Логотип бренда будет белым
  - `"mono"`  
    Логотип бренда будет белым, если фон (`formBackgroundLightness`) тёмный (`"dark"`)
    Логотип бренда будет чёрным, если фон (`formBackgroundLightness`) светлый (`"light"`)
  - `"auto"`  
    Логотип бренда будет цветным, если стиль логотипа банка (`formLogoScheme`) цветной (`"original"`)
    Логотип бренда будет белым, если стиль логотипа банка (`formLogoScheme`) белый (`"light"`)
    Логотип бренда будет чёрным, если стиль логотипа банка (`formLogoScheme`) чёрный (`"dark"`)
    Логотип бренда будет цветным, если банк не определён
- **`maskDigitSymbol`** по умолчанию `"0"`  
  Символ, обозначающий цифру в маске номера карты, указанной в свойстве экземпляра `cardNumberMask`.
- **`maskDelimiterSymbol`** по умолчанию `" "`  
  Символ, обозначающий разделитель в маске номера карты, указанной в свойстве экземпляра `cardNumberMask`.
- **`gradientDegrees`** по умолчанию `135`  
  Градус, под которым идёт градиент указанный в свойстве экземпляра `formBackgroundGradient`.

### Настройки при использовании API

Подробнее о том, как работает API можно прочитать [в документации.](https://binking.io/docs/api) Плагин помогает минимизировать запросы к API. Достаточно всего одного запроса на одного платящего пользователя. Запрос к API происходит единожды и только тогда, когда пользователь ввёл достаточное количество символов для опеределения банка, к которой принадлежит его банк.

- **`apiKey`** обязательное поле  
  Ваш ключ API, который вы получили в личном кабинете
- **`sandbox`** по умолчанию `false`  
  Если установить в `true`, то запрос будет являться бесплатным. При использовнии функции `binking` банк будет определён, только если в cardNumber передать
  номер карты, начинающийся этими цифрами: `402333` (Сбербанк), `546918` (Сбербанк), `400812` (Росбанк), `677721` (Росбанк). При использовании `binking.getBank` и `binking.getBanks` банки будут найдены только при переданных алиасах `"ru-sberbank"` и `"ru-rosbank"`.

### Настройки при использовании архива

Если вы приобрели архив, и решили использовать его на стороне клиента, вам необходимо установить следующие настройки:

- **`strategy`** по умолчанию `"api"`
  Установите `"archive"`
- **`banksLogosPath`** по умолчанию `""`  
  Путь к файлам с логотипами банков. Загрузите логотипы банков к себе на сервер и укажите путь к ним в этом свойстве.
- **`sync`** по умолчанию `false`
  Если установить `true`, тогда функции `binking`, `binking.getBank` и `binking.getBanks` можно будеет использовать в синхронном стиле.

Также вам необходимо передать в плагин данные банков и бинов.

```js
binking.addBanks(banks);
binking.addBins(bins);
```

В переменной `banks` должен храниться объект из JSON файла с банками. В переменной `bins` должен храниться объект из JSON файла с бинами. Для того, чтобы перенести объект из JSON файла вы можете настроить свой сборщик яваскрипта, или просто скопировать целиком содержимое файла, вот так:

```js
binking.addBanks(/* содержимое файла banks-all.json */);
binking.addBins(/* содержимое файла bins-all.json */);
```

Подробнее о содержимом и использовании архив читайте [в документации.](https://binking.io/docs/archive)

### Настройки при использовании своего API

Если вы приобрели архив и решили сделать для себя собственное API, укажите ваши эндпоинты в настройках. Пример реализации собственного API описан [в документации.](https://binking.io/docs/archive)

- **`apiFormUrl`** по умолчанию `"http://api.binking.io/form"`
- **`apiBankUrl`** по умолчанию `"http://api.binking.io/bank"`
- **`apiBanksUrl`** по умолчанию `"http://api.binking.io/banks"`

## Использование

### Для создания формы

Используйте один из перечисленных ниже вариантов, чтобы получить объект с данными для вёрстки формы.

```js
binking(cardNumber, function(result) {
  /* ... */
});
binking(cardNumber, options, function(result) {
  /* ... */
});
binking(cardNumber).then(function(result) {
  /* ... */
});
binking(cardNumber, options).then(function(result) {
  /* ... */
});
// Варианты ниже работают только, если в настройках указано { strategy: "archive", sync: true }
var result = binking(cardNumber);
var result = binking(cardNumber, options);
```

В качестве `cardNumber` передайте номер карты. Это может быть как число, так и строка, в строке допускаются пробелы. Передавайте номер карты, всякий раз, как изменяется значение, которое пользователь вводит в поле с номером карты. Для определения бренда карты и всех связанных с ним свойств может быть достаточно и 1 символа, банк может быть определён после передачи 6 символов и более.

В переменной `result` будет храниться объект со всеми необходими данными для вёрстки формы.

- **`bankAlias`** по умолчанию `null`  
  Короткое название банка на английском, все буквы маленькие, без пробелов, в начале префикс страны. Например: "ru-sberbank".
- **`bankName`** по умолчанию `null`  
  Название банка на английском.
- **`bankLocalName`** по умолчанию `null`  
  Название банка на языке той страны, в которой работает банк.
- **`bankCountry`** по умолчанию `null`  
  Код страны, в которой работает этот банк. `"ru"` — Россия.
- **`bankSite`** по умолчанию `null`  
  Ссылка на сайт банка.
- **`bankPhone`** по умолчанию `null`  
  Телефон банка.
- **`bankLogoBigOriginalSvg`** по умолчанию `null`  
  Ссылка на большой цветной логотип банка.
- **`bankLogoBigDarkSvg`** по умолчанию `null`  
  Большой чёрный логотип банка.
- **`bankLogoBigLightSvg`** по умолчанию `null`  
  Большой белый логотип банка.
- **`bankLogoSmallOriginalSvg`** по умолчанию `null`  
  Маленький, вписывающийся в квадрат, цветной логотип банка.
- **`bankLogoSmallDarkSvg`** по умолчанию `null`  
  Маленький чёрный логотип банка.
- **`bankLogoSmallLightSvg`** по умолчанию `null`  
  Маленький белый логотип банка.
- **`bankColor`** по умолчанию `null`  
  Основной цвет банка.
- **`bankColors`** по умолчанию `null`  
  Массив со всеми цветами банка.
- **`formBackgroundColor`** по умолчанию `"#eeeeee"`  
  Цвет для фона формы.
- **`formBackgroundColors`** по умолчанию `["#eeeeee", "#dddddd"]`  
  Массив цветов для градиентного фона формы.
- **`formBackgroundLightness`** по умолчанию `"light"`  
  Фон скорее тёмный "dark" или светлый "light".
- **`formTextColor`** по умолчанию `"#000000"`  
  Цвет текста, который хорошо будет смотреться на фоне формы.
- **`formBorderColor`** по умолчанию `"#333333"`  
  Цвет границ для полей в форме.
- **`formBankLogoBigSvg`** по умолчанию `null`  
  Ссылка на большой логотип банка, который хорошо будет смотреться на фоне формы.
- **`formBankLogoSmallSvg`** по умолчанию `null`  
  Ссылка на маленький логотип банка, который хорошо будет смотреться на фоне формы.
- **`formLogoScheme`** по умолчанию `null`  
  Цветовая схема логотипа для формы "original", "light" или "dark".
- **`formBrandLogoSvg`** по умолчанию `null`  
  Ссылка на логотип бренда, который хорошо будет смотреться на фоне формы.
- **`brandLogoOriginalSvg`** по умолчанию `null`  
  Ссылка на цветной логотип бренда.
- **`brandLogoDarkSvg`** по умолчанию `null`  
  Ссылка на чёрный логотип бренда.
- **`brandLogoLightSvg`** по умолчанию `null`  
  Ссылка на белый логотип бренда.
- **`brandAlias`** по умолчанию `null`  
  Короткое название типа на английском, все буквы маленькие, без пробелов.
- **`brandName`** по умолчанию `null`  
  Полное название типа.
- **`brandLogo`** по умолчанию `null`  
  Путь к логотипу типа. Для каждого типа в папке `dist/brands-logos` есть логотип в формате PNG и SVG и в трёх стилях: чёрном, белом и цветном. Имя файла определяется свойством экземпляра `brandAlias`. Путь к файлу определяется свойством настроек `brandsLogosPath`. Расширение логотипа определяется свойством настроек `preferredExt`. Стиль логотипа определяется свойством настроек `brandLogoPolicy`. Пример: для типа «Visa» значение будет `"/bower_components/card-info/dist/brands-logos/visa-colored.svg"`.
- **`brandLogoPng`** по умолчанию `null`  
  Путь к логотипу типа в формате PNG.
- **`brandLogoSvg`** по умолчанию `null`  
  Путь к логотипу типа в формате SVG.
- **`codeName`** по умолчанию `null`  
  Название кода на обратной стороне карты (CVC/CID/CVV/CVN/CVP2).
- **`codeMinLength`** по умолчанию `3`  
  Минимальное количество символов в коде безопасности. Всегда 3.
- **`codeMaxLength`** по умолчанию `4`  
  Максимальное количество символов в коде безопасности. Обычно 3, но для карт American Express 4.
- **`cardNumberMask`** по умолчанию `0000 0000 0000 0000000`  
  Маска для номера карты данного типа. Обычно маска 0000 0000 0000 0000, но некоторые типы карт имеют отличную от 16 символов длину номера карты, и пробелы расставляются в других местах. Например, для карт American Express маска будет 0000 000000 00000. Символы в маске могут быть изменены путем изменения настроек `maskDigitSymbol` и `maskDelimiterSymbol`. Используйте свойство `cardNumberMask` для наложения маски на поле ввода номера карты.
- **`cardNumberGaps`** по умолчанию `[4, 8, 12]`  
  Массив с числами, определяющими положение пробелов при создании маски.
- **`cardNumberBlocks`** по умолчанию `[4, 4, 4, 7]`  
  Массив с числами, определяющими количество цифр в каждом блоке маски. Определяется на основании свойства `cardNumberGaps` и максимального числа в `cardNumberLengths`.
- **`cardNumberLengths`** по умолчанию `[12, 13, 14, 15, 16, 17, 18, 19]`  
  Массив с числами, определяющими допустимое количество символов в номере карты.
- **`cardNumberNice`**  
  Номер карты, приведённый к красивому виду. Маска определяется свойством `cardNumberMask`. Пример: 4377730000000000 → 4377 7300 0000 0000, 437773 → 4377 73.
- **`cardNumberNormalized`**  
  Номер карты в виде строки с удалёнными пробелами. Если в переданном номере карты были какие-либо символы, кроме цифр и пробелов, будет пустая строка.
- **`cardNumberSource`**  
  Номер карты, переданный при создании экземпляра.

Если по номеру карты не удалось определить данные о банке, поля `bankAlias`, `bankName`, `bankLocalName`, `bankCountry`, `bankSite`, `bankPhone`, `bankLogoBigOriginalSvg`, `bankLogoBigDarkSvg`, `bankLogoBigLightSvg`, `bankLogoSmallOriginalSvg`, `bankLogoSmallDarkSvg`, `bankColor`, `bankColors`, `formBackgroundColor`, `formBackgroundColors`, `formBackgroundGradient`, `formBackgroundLightness`, `formTextColor`, `formBorderColor`, `formBankLogoBigSvg`, `formBankLogoSmallSvg` будут иметь значение по умолчанию.

Если по первым цифрам в номере карты не удалось определить данные о типе, поля `brandAlias`, `brandName`, `brandLogoOriginalSvg`, `brandLogoDarkSvg`, `brandLogoLightSvg`, `formBrandLogoSvg`, `codeName`, `codeMinLength`, `codeMaxLength`, `cardNumberMask`, `cardNumberGaps`, `cardNumberBlocks`, `cardNumberLengths` будут иметь значение по умолчанию.

### Получение данных конкретного банка

Этот метод может пригодится для вывода информации о банке пользователя, в случае если он сохранил свою банковскую карту, а вы записали алиас банка (bankAlias) в свою базу данных, когда пользователь вводил её данные.

```js
binking.getBank(bankAlias, function(result) {
  /* ... */
});
binking.getBank(bankAlias, options, function(result) {
  /* ... */
});
binking.getBank(bankAlias).then(function(result) {
  /* ... */
});
binking.getBank(bankAlias, options).then(function(result) {
  /* ... */
});
// Варианты ниже работают только, если в настройках указано { strategy: "archive", sync: true }
var result = binking.getBank(bankAlias);
var result = binking.getBank(bankAlias, options);
```

В качестве `bankAlias` передайте сохранённый ранее алиас банка. Например: "ru-sberbank"

В переменной `result` будет храниться объект со всеми данными о банке. Названия свойств будут такими же, как и при вызове функции `binking`, однако там не будет полей относящихся к бренду и номеру карты. Перечень возвращаемых полей: `bankAlias`, `bankName`, `bankLocalName`, `bankCountry`, `bankSite`, `bankPhone`, `bankLogoBigOriginalSvg`, `bankLogoBigDarkSvg`, `bankLogoBigLightSvg`, `bankLogoSmallOriginalSvg`, `bankLogoSmallDarkSvg`, `bankColor`, `bankColors`, `formBackgroundColor`, `formBackgroundColors`, `formBackgroundGradient`, `formBackgroundLightness`, `formTextColor`, `formBorderColor`, `formBankLogoBigSvg`, `formBankLogoSmallSvg`.

Если банк с указанным алиасом найден не был, будет возвращено `null`.

### Получение данных о нескольких банках

```js
binking.getBanks(banksAliases, function(result) {
  /* ... */
});
binking.getBanks(banksAliases, options, function(result) {
  /* ... */
});
binking.getBanks(banksAliases).then(function(result) {
  /* ... */
});
binking.getBanks(banksAliases, options).then(function(result) {
  /* ... */
});
// Варианты ниже работают только, если в настройках указано { strategy: "archive", sync: true }
var result = binking.getBanks(banksAliases);
var result = binking.getBanks(banksAliases, options);
```

В качестве `banksAliases` передайте массив с алиасами банков. Например: `["ru-sberbank", "ru-alias"]`

В переменной `result` будут храниться массив с объектами, в каждом из которы будут все данные о запрошенном банке.

Если банк не был найден, то на его месте в массиве будет `null`.

### Получение данных конкретного бренда

```js
var result = binking.getBrand(brandAlias);
var result = binking.getBrand(brandAlias, options);
```

В качестве `brandAlias` передайте алиас бренда. Например: "visa".

В переменной `result` будет храниться объект со всеми данными о бренде.

- **`logoOriginalSvg`** по умолчанию `null`  
  Ссылка на цветной логотип бренда.
- **`logoDarkSvg`** по умолчанию `null`  
  Ссылка на чёрный логотип бренда.
- **`logoLightSvg`** по умолчанию `null`  
  Ссылка на белый логотип бренда.
- **`name`**  
  Название бренда.
- **`alias`**  
  Короткое название типа на английском, все буквы маленькие, без пробелов.
- **`pattern`**  
  Регулярнное выражение для определения принадлежности номера карты к этоу бренду.
- **`gaps`**  
  Массив с числами, определяющими положение пробелов при создании маски.
- **`lengths`**  
  Массив с числами, определяющими допустимое количество символов в номере карты.
- **`codeName`**  
  Название кода на обратной стороне карты (CVC/CID/CVV/CVN/CVP2).
- **`codeMinLength`**  
  Минимальное количество символов в коде безопасности. Всегда 3.
- **`codeMaxLength`**  
  Максимальное количество символов в коде безопасности. Обычно 3, но для карт American Express 4.
- **`bankAlias`** по умолчанию `null`  
  Короткое название банка на английском, все буквы маленькие, без пробелов, в начале префикс страны. Например: "ru-sberbank".
- **`bankName`** по умолчанию `null`  
  Название банка на английском.

### Получение данных нескольких брендов

```js
var result = binking.getBrands();
var result = binking.getBrands(options);
var result = binking.getBrands(brandsAliases);
var result = binking.getBrands(brandsAliases, options);
```

В качестве `brandsAliases` передайте массив с алиасами бренда. Например: `["visa", "mastercard"]`. Если brandsAliases передан не будет, вы получите список всех брендов. Если один из указанных берндов найде не будет, он не попадёт в массив с результатами.

В переменной `result` будет храниться массив с объектами со всеми данными о каждом бренде.

## Бренды

В файлах плагина есть папка с логотипами брендов `brands-logos`. Логотип каждого бренда представлен в 3 цветовых схемах: цветной, чёрный, белый. Также все эти логотипы загргужены по адресу: https://static.binking.io/brands-logos

Вы можете скачать эти логотипы к себе и использовать их на своей стороне, или вы можете выводить их напрямую с нашего сервера. Названия файлов на нашем сервере идентичны тем, что представлены в папке `brands-logos`.

Перечень брендов: Visa, Mastercard, American Express, Diners Club, Discover, JCB, UnionPay, Maestro, Mir.

Перечень алиасов брендов: `visa`, `mastercard`, `american-express`, `diners-club`, `discover`, `jcb`, `unionpay`, `maestro`, `mir`.

## Разработка и тестирование

Весь исходный код находится в файле `index.js`. Для применения eslint вызовите команду `$ npm run lint-fix`. Чтобы сбилдить файлы для папки `dist` вызовите команду `$ npm run build`.

Чтобы прогнать тесты вызовите команду `$ API_KEY=YOUR_API_KEY npm run test`.

Чтобы прогнать тесты в браузере, откройте файл `test.html` в браузере, после этого в строке браузера добавьте `#YOUR_API_KEY`. Например: `file:///Users/username/binking-js/test.html#YOUR_API_KEY`.

Если ключ апи не указать, тесты провалятся. Все запросы к апи во время теста уходят с флагом `sandbox=1`, так что эти запросы являются абсолютно бесплатными.
